**Виконала студентка групи ІКМ-М223в Данилко Вікторія Миколаївна**  
**Мова програмування:** Python  

****  
**АНАЛІЗ КОДУ 1:**  
При розгляданні коду було помічено такі проблеми:
1. **Функція ***calculate_score*** приймає всі параметри та виконує різні дії.** В початковому коді існує тільки одна функція яка робить буквально все: приймає всі різноманітні параметри,
рахує всі бали, перевіряє чи користувач повнолітній, а також виводить результат. Через таке навантаження код стає менш гнучким та більш складним для розширення;
2. **Використання елементарних типів замість малих об'єктів.** Проблема полягає в тому, що ці елементарні типи даних не надають 
достатньої інформації та контексту для розуміння даних, що вони представляють. В цьому можна заплутатись, особливо при розширенні коду;
3. **Бентежить момент з ***is_adult***.** Типу... для чого там *if* та *else* для такої простої перевірки? В випадку з *Python* це можна зробити простіше.

**ПРИЙНЯТІ РІШЕННЯ ЩОДО РЕФАКТОРИНГУ КОДА 1:**  
1. **Створено клас ***User***.** Введено клас, який представляє об'єкт користувача зі всіма його характеристиками, 
такими як ім'я, вік, стать, зріст та вага (логічно). Це дозволяє згрупувати всі ці характеристики разом, замість передачі окремих аргументів у функцію;
2. **Добавлений метод is_adult():** до класу *User*, що перевіряє, чи є користувач повнолітнім. Розташування методу більш логічне та описано простіше;
4. **Окремо використовується функція ***sum()***:** Ця функція коротка та буде рахувати введені бали, які знаходяться в кінці "*score=[]*". Це **ДУЖЕ** полегшує та спрощує код, адже якщо буде дано
35 різних балів, прийшлось би писати "*score1 +...+ score35*". Це буде займати багато місця, а також можна по необачності пропустити/повторити індекси, із-за чого результат буде не точним.  

***P.S.*** Також можна було би в клас перенести і поведінку, пов'язану з даними. Тобто замість простого зберігання можно добавити перевірку введення 
даних (щоб не вийшло "вік: Акакій", а "ріст  -35.233абвгд" та інше), а також можна дати вазі кілограми, а росту сантиметри.  
Наприклад, вік має бути більше 0. Вказаний тип даних int, тому не вийде написати не цілі числа та букви
```
if not isinstance(age, int) or age <0: 
  raise ValueError("Вік НЕ повинен бути від'ємним")
```
В цілому, код можна покращити добавивши перевірку та поведінку.
**** 
**АНАЛІЗ КОДУ 2:**   
При розгляданні коду було помічено такі проблеми:  
1. **Використання примітивних типів замість створення окремих класів для цих даних**;
2. **Використання констант ***"=1"*** для кодування типів користувачів**. Типу, для чого? Чому тоді інженер =1, якщо логічніше що менеджер =1. Хоча людина може не розуміти, що в цьому випадку означає 1;
3. **Довгий список параметрів.** Знову все відбувається в одному. В цьому разі в класі *User* є всі параметри: і тип користувача, і його дані, і створення номера *(код+номер)*. А якщо буде 10 типів користувачів
від собаки до директора? І якщо ще добавлять дані про проживання (країну + область + район + місто)? Нагромадження інформації в одному класі...

**ПРИЙНЯТІ РІШЕННЯ ЩОДО РЕФАКТОРИНГУ КОДА 2:**  
1. **Заміна примітивних типів об'єктами.** Поле *type* у класі *User* було замінене на об'єкт *user_type*, який представлений окремим класом *UserType*.
Це дозволяє уникнути використання числових констант та забезпечує більш зрозуміле використання.
2. **Заміна числових констант на читабельні імена.** Заміна числових констант *"=1"* на іменовані в класі *UserType*. Це полегшує розуміння коду та уникнення помилок при його використанні.
3. **Поля phone та phone_code були згруповані в клас PhoneNumber.** Добавлена функція об'єднання кода з телефоном, щоб одразу визивати повний номер, а не частинами. Не знаю, що за індуси
пишуть спочатку номер, а потім код країни, но ладно. В любому випадку, це можна поміняти місцями, якщо це потрібно.

***P.S.*** Також можна було би в клас перенести і поведінку, пов'язану з даними. Тобто замість простого зберігання можно добавити перевірку введення даних. Наприклад, щод код країни був не більше 3х чисел,
аналогічно добавити тип введених даних (щоб не був номер 28абв*%2) та інше.
```
def set_number(self, number):  
  if not number.isdigit() or len(number) > 10:
     raise InvalidPhoneNumberError("Invalid phone number")  
  self.number = number
```
В цілому, код можна покращити добавивши перевірку та поведінку.
